<h1>Table of Contents<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"></ul></div>

Данный проект направлен на создание нового сервиса на платформе фотохостинга для профессиональных фотографов «Со Смыслом» (With Sense) - поиска референсных фотографий по запросу. Суть сервиса: пользователь вводит текстовое описание сцены, и система возвращает фотографии с подобными сценами.

Цель проекта — разработать и продемонстрировать Proof of Concept (PoC) поиска изображений по текстовым описаниям, подтвердив тем самым возможность практической реализации этого сервиса.

В проекте будет осуществляться решение задачи регрессии с применением методов обучения с учителем.

**Описание данных**

Для обучения и тестирования моделей используются следующие данные:

`train_dataset.csv` - содержит информацию, необходимую для обучения: имена файлов изображений, идентификаторы описаний и тексты описаний.

`CrowdAnnotations.tsv` - данные по соответствию изображения и описания, собранные через краудсорсинг. Номера колонок и соответствующий тип данных:
1.	Имя файла изображения.
2.	Идентификатор описания.
3.	Доля людей, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
4.	Количество человек, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
5.	Количество человек, подтвердивших, что описание не соответствует изображению.
	
`ExpertAnnotations.tsv` - данные по соответствию изображения и описания, оценённые экспертами. Номера колонок и соответствующий тип данных:
1.	Имя файла изображения.
2.	Идентификатор описания.
3, 4, 5 — оценки трёх экспертов. (1 — изображение и запрос совершенно не соответствуют друг другу, 2 — запрос содержит элементы описания изображения, но в целом запрос тексту не соответствует, 3 — запрос и текст соответствуют с точностью до некоторых деталей, 4 — запрос и текст соответствуют полностью)

`test_queries.csv` - содержит информацию, необходимую для тестирования: идентификатор запроса, текст запроса и релевантное изображение.

`test_images.csv` - содержит список имен файлов изображений для тестирования.

`train_images` и `test_images`: папки с изображениями для обучения и тестирования.


**Краткий план работы:**
1. Загрузка и исследовательский анализ данных.
1. Подготовка данных к обучению модели.
1. Разработка моделей машинного обучения
1. Оценка качества предсказаний лучшей модели и демонстрация ее работы.
1. Общий вывод.

Применение модели, разработанной в рамках этого проекта, позволит оценить осуществимость создания сервиса по поиску фотографий на основе текстового описания.
